‫جزء من بناء تجربة مستخدم سلسلة..
‫من المفيد ألا تترك المستخدم
‫عالقاً أو منتظراً للنتائج
‫كقاعدة عامة لأي إجراء يتخذه
‫مستخدمك في التطبيق..
‫يجدر بك منحه إفادة حول التغيير
‫خلال نصف ثانية
‫إذا استغرقت مهمة ما وقتاً طويلاً،
‫فمن المهم إظهار التقدم الحادث
‫كما ترى هنا في
‫مواصفة (ماتريال ديزاين)..
‫توجد إرشادات حول كيفية عرض
‫التقدم والنشاط للمستخدم
‫توجد أفكار وأمثلة جيدة في هذه الصفحة,
‫لذا تأكد من زيارتك لها لاحقاً
‫أريد الإشارة لوجود مؤشرات تقدم خطية..
‫وكذلك مؤشرات تقدم دائرية..
‫غير محدد تعني أنك لا تعرف
‫كم ستستغرق المهمة
‫لذا فهي مؤشرات تحميل عامة
‫أما محدد فتعني أنك تعرف
‫بالضبط نسبة العمل المكتمل..
‫لذا ستكمل الدائرة كاملة تدريجياً
‫في حالتنا، وعندما يفتح
‫المستخدم تطبيقنا..
‫يجب أن يروا علامة فوراً تشير
‫إلى أننا نعمل على جلب بياناتهم
‫مثل مؤشر تقدم دائري
‫وعندما تصل النتائج من الملقم،
‫ينبغي إخفاء مؤشر التقدم..
‫وعرض البيانات في القائمة..
‫أو في الحالات التي لا يكون
‫هنالك نتائج من الملقم..
‫فعندها نخفي مؤشر التقدم
‫ونعرض الواجهة الفارغة
‫لحسن الحظ، فآندرويد يملك
‫واجهة شريط تقدم لطيفة
‫واحدة منهم هي مؤشر التحميل الدوار
‫بما أننا لا نعرف كم
‫سيستغرق طلب الشبكة..
‫سنستخدم النسخة غير المحددة من المؤشر
‫في هذا الاختبار،
‫ستضيف مؤشر تحميل إلى التطبيق
‫أثناء تقدم طلب الشبكة
‫أول ما تريد فعله، وفي ملف
‫earthquake_activity.xml..
‫أضف واجهة ProgressBar شقيقة
‫لواجهتي القائمة والحالة الفارغة
‫ويجب أن تتمركز في الشاشة
‫راجع المرجع السريع من الدورة الأولى..
‫مثلاً عن كيفية إعلان واجهة تقدم
‫في مخطط XML
‫ثم في ملف EarthquakeActivity.java
‫أريدك أن تخفي مؤشر التحميل..
‫عبر ضبط خاصية مرئي إلى gone
‫عند استدعاء onLoadFinished
‫آخراً أريدك أن تختبر عمل الحالتين..
‫عبر تعديل الكود مؤقتاً
‫انظر التلميحات أدناه